<h2>Фитнес-клуб развлекательного формата</h2>

В городе областного подчинения с населением численностью 750 000 человек открывается фитнес-клуб развлекательного формата в спальном микрорайоне, где строятся 2 новых ЖК «семейного типа», удаленном от центра города (на личном транспорте – 15-20 минут, на общественном – от 30 минут). Микрорайон расположен вблизи от лесопаркового массива с большой прогулочной зоной, детскими площадками. Застройка нового ЖК имеет квартальную структуру, планируется постройка порядка 10 домов от 15 до 25 этажности с 1,2 и 3 -комнатными квартирами, а также – квартирами студиями малого формата (до 40 м.кв.). Вокруг ЖК формируется социальная инфраструктура – магазины, садики и школы, предприятия общепита, услуг красоты и пр.

Сам фитнес-центр позиционирует себя как спортивно-развлекательный комплекс для детей и взрослых и предлагает большое количество разнообразных спортивных и развлекательных программ, среди которых традиционные услуги тренажерного зала, зала групповых программ, а также свободные прыжки и развлечения на батутах, занятия по акробатической подготовке, фитнес на батутах для взрослых и детей. В клубе оборудованные помещения для проведения праздничных мероприятий для проведения клубных праздников и личных событий (выпускной, день рождения, корпоративное мероприятие). Слоган центра «Здоровье, позитив, баланс».

Общая площадь центра - более 4000 м.кв., тренировочные площадки занимают около 3000 м.кв., - тренажерный зал, зал для кроссфита, небольшой бассейн на 3 дорожки с сауной, зал боевых искусств, зал для групповых занятий и прыжков на батутах. Центр оснащен большим количеством современного инвентаря, электронными системами доступа в залы и раздевалки, есть бесплатная парковка. Также на территории есть кафе, спа-центр и зоны отдыха. Отдельно функционирует детский клуб и «беби-зона» для малышей с тренером-аниматором, «пока мама на занятиях». Иногда на базе клуба проводятся мастер-классы для взрослых и детей по принципам организации питания, ЗОЖ.

Компания заявляет о том, что их миссия - сделать доступным для клиентов самые передовые технологии фитнес - индустрии, лучшее оборудование и современные и интересные программы, тренировки и советы квалифицированного персонала, для достижения своих целей.  Абонементы действуют от полугода и на более длительный срок, включают комплекс услуг и возможностей. При этом цена на абонементы фитнес-центра немного выше среднего по городу, но клиенты могут совершить покупку в рассрочку. Для постоянных членов клуба действуют различные временные акции и мероприятия, программы лояльности.
<h2><strong><em>Сегмент №1. </em></strong></h2>

Молодые женщины в возрасте 18-30 лет, студентки или специалисты, часто «офисных» и креативных профессий. Ведут активный образ жизни, интересуются и следуют модными тенденциями в культуре, спорте, стиле одежды, ориентированы на достижение успеха в карьере, повышение социального статуса, ценят индивидуальность. «Престижные» статусные вещи и услуги готовы купить в кредит. Ценят личное время, стремятся формировать полезные и интересные связи, быть в «профессиональной тусовке». Основной мотив посещений – забота о своем внешнем виде, «быть в привлекательной форме». Ищут выгодные предложения для занятий на постоянной основе или посезонно. Выбирают в основном силовые тренировки или групповые занятия для снижения веса, растяжку, степ-аэробику.
<h2><strong><em>Сегмент №2. </em></strong></h2>

В равной степени мужчины и женщины 25-45 лет, как правило, семейные или проживающие в гражданском браке, имеющие детей от 1 до 15 лет; менеджеры среднего звена, руководители направлений/отделов; доход на одного члена семьи - средний или чуть выше. Ведут как правильно социально-активный образ жизни, любят активный отдых, путешествия. При этом стремятся к комфорту, берут всегда максимум из возможного. Стремятся во всем быть в «тренде», формируют и поддерживают образ позитивного/успешного человека в глазах коллег, знакомых, друзей.  Заботятся о своем здоровье и здоровье детей. В спортзал чаще ходят для того, чтобы «быть в форме», избавление от негативных эмоций, снятие эмоционального напряжения. Чаще используют комплекс программ, пробуют посещать разные занятия, в том числе - групповые, берут индивидуальные тренировки. Приобретают годовой абонемент семейного типа.
<h2><strong><em>Сегмент №3. </em></strong></h2>

Молодые женщины в возрасте 30-40 лет, замужем, временно не работают после отпуска по уходу за маленьким ребенком либо работающие на фрилансе, «удаленно из дома». Основная активность связана с семьей и личными увлечениями, профессиональные интересы – на втором плане. Доход в семье – выше среднего, в основном за счет пассивных источников дохода или доходов супруга. Стремятся в личном жизни и работе к совершенству, к поиску нового опыта. Любят удивлять и радовать себя и близких. Заботятся о благополучии семьи, следят за новинками в питании, здоровье, отношениях. Любят ухаживать за собой. Занятия фитнесом для них также связаны очень тесно с приятным времяпровождением, общением и новыми знакомства. Охотно занимаются в дневные часы, в часы занятий ребенка; предпочитают программы боди-позитива, групповые занятия, новый интересный (в том числе необычные программы, мастер-классы) опыт работы с телом.

<em>Выберите правильный вариант ответа</em>
>>Прочитайте внимательно описание сегментов. Выберите тот сегмент, который меньше всего соответствует маркетинговой политике компании, не является «ядерной» ЦА.<<
(x) Сегмент №1
( ) Сегмент №2
( ) Сегмент №3

<em>Выберите все правильные варианты ответа</em>
>>Из предложенного списка факторов выбрать те, которые объясняют "исключение".<<
[ ] неточное соответствие уровня доходов и структуры затрат выбранного сегмента и ценового предложения клуба
[x] несоответствие модели ценностной модели целевого сегмента и позиционирования клуба
[ ] услуги центра рассчитаны на другой возраст посетителей
[x] модель потребления (структура, частота, ритмичность) и потребности данного сегмента уже, чем предложение центра
[x] месторасположение данного центра не рассчитано на трафик представителей данного сегмента
[ ] сервис не соответствует уровню ожиданий данного сегмента

Выберите наиболее точные характеристики ключевых критериев сегментирования из списка.

1. <strong>Сегмент №2.</strong> Кто?
(!) молодые родители с активными взглядами на воспитание детей
(x) семейные пары в возрасте до 45 лет с детьми с уровнем доходов чуть выше среднего
( ) люди средних лет, стремящиеся к карьерному росту и статусу
( ) семейные пары, у которых выросли дети
( ) люди, которые стремятся к саморазвитию и самосовершенствованию
( ) семьи с активной жизненной позицией и уровнем потребления со средним уровнем доходов

2. <strong>Сегмент №2.</strong> Почему?
(!) возможность сбросить лишний вес
( ) обретение душевного баланс и красоты тела
(x) забота о физическом и эмоциональном здоровье персональном и членов семьи
( ) общение и интересы - среди людей своего круга
( ) возможность проводить больше времени со свое семьей

3. <strong>Сегмент №2.</strong> Что?
(x) комплекс услуг и программ индивидуального и группового тренинга для укрепления здоровья
(!) индивидуальный тренинг для достижения значительных результатов в определенном виде спорта/активности
( ) программы развития выносливости организма
( ) экстремальные виды тренинга
( ) программы по совершенствованию/корректировке тела (увеличению мышечной массы/снижению жира и пр.)

4. <strong>Сегмент №2.</strong> Где?
(!) только близко к дому
(x) там, где будет представлено сочетание разнообразия возможностей и комфорта 
( ) в наиболее известных и престижных центрах и клубах
( ) там, где максимальное сошествие цены и качества услуг/сервиса
( ) там, где будут наиболее привлекательные цены
( ) там, куда обычно ходят и рекомендуют друзья, знакомые, коллеги

5. <strong>Сегмент №2.</strong> Когда?
(!) когда большинство друзей и знакомых начинает пользоваться такими услугами
(x) регулярная потребность, связанная с базовыми ценностями, не имеет выраженной сезонности
( ) сезонная потребность, как правильно за несколько месяцев до начала отпуска всей семьи
( ) когда предложение становится «модным», активно продвигается
( ) после стрессового периода, когда необходимо восстановить баланс сил
( ) в период отпуска, каникул, периодов наибольшего благополучия семьи

6. <strong>Сегмент №3.</strong> Кто?
(!) молодые женщины, которые стремятся найти «себя» и свой круг общения
( ) молодые женщины с маленькими детьми, ориентированные в первую очередь на их развитие
(x) молодые женщины, которые стремятся найти баланс между личными и семейными интересами
( ) молодые женщины, не имеющие постоянного собственного заработка, зависимые от доходов других членов семьи

7. <strong>Сегмент №3.</strong> Почему?
(x) получение нового опыта и общения
(!) возможность сбросить лишний вес, привести быстро себя в форму
( ) возможность проводить больше времени с ребенком, развиваться вместе
( ) возможность занять себя, отвлечься от повседневных домашних дел и забот
( ) стремление нравится другим, быть более привлекательной

8. <strong>Сегмент №3.</strong> Что?
(!) комплекс услуг и программ индивидуального и группового тренинга для укрепления здоровья
( ) индивидуальный тренинг для достижения значительных результатов в определенном виде спорта/активности
(x) групповые программы с разнообразными, интересными практиками и упражнениями
( ) экстремальные виды тренинга
( ) программы по совершенствованию/корректировке тела (увеличению мышечной массы/снижению жира и пр.)

9. <strong>Сегмент №3.</strong> Где?
(!) не имеет значения, в любом месте, где есть комплекс услуг для детей 
(x) максимально близко к дому, при наличии интересных программ занятий
( ) там, куда обычно ходят и рекомендуют друзья, знакомые, коллеги
( ) в известных и популярных местах, о которых «говорят»
( ) в фитнес-клубах закрытого «клубного» типа

10. <strong>Сегмент №3.</strong> Когда?
(!) когда большинство друзей и знакомых начинает пользоваться такими услугами
(x) регулярная потребность, не имеет выраженной сезонности, ритмичности
( ) сезонная потребность, как правильно за несколько месяцев до начала отпуска всей семьи, значимых событий и мероприятий
( ) когда предложение становится «модным», активно продвигается
( ) после стрессового периода, когда необходимо восстановить баланс сил
( ) когда необходимо оперативно в короткий период скорректировать фигуру (убрать лишний вес, проблемы после родов), поправить здоровье (укрепить иммунитет после болезни, стресса)